git status - standard informationen
untracked files - nicht von git verwaltet
git add <files> e.g.. git add commands.txt
git commit - wegpunkt (später zum punkt zurückgehen wenn nötig)
git log - neustes oben
git checkout 18b6 -  hole speziellen branch oder commit in abeitsspeicher (nur ersten 4-6 zeichen; bis die nummer eindeutig ist)
git stash - änderungen in stash
git stash apply or git stash pop - laden der sachen im stash 
git checkout master - springt zum masterbranch
git stash list - auflisten aller commits in stash
git help - offnet alle möglichen commands
git help <command> e.g. git help add 
git branch   - auflisten aller vorhandenen branches
e.g. git branch parallel - öffnet neuen branch parallel
git checkout parallel  - wechselt to branch parallel, wenn parallel existiert
git chekcout -b parallel      - legt neuen branch parallel an und checkout out to parallel
git merge parallel               - commits from branch parallel werden auf den aktuellen aktiven branch geholt 
git commit -a       - commit alle änderungen und files
git log --online  - bessere übersicht der commits
git log -n 2       - zeigt nur die letzten 2 commits an
git log -n 2 --online           -kombination der letzten zwei commands
merge conflict - mit hand öffnen text datei und verbessern -  neu speichern  ; git status zeigt auch an dass merge conflict
git log --oneline --graph       - graphische darstellung der commits, branches, alles
git remode             - listet namen von remodes auf ; remode ist ein anderes repository ; remode is kommunikationslein
git remode add <name> <url> z.B. git remode origin https://github.com/DOBEN/test.git
git remote -v         - zeigt mehr informationen an 
git push - uploaden der informationen online ; fehlermeldung beim ersten mal; kopieren und in konsole eingeben
git pull - hohlt alles von remote adresse runter und wendet an
git fetch - holt alles von remote addresse runter, aber wendet nicht an, git status wird gefragt ob man es mergen, pullen soll
git log --graph --oneline --all    -zeigt alle branches, stash in graph an
git push --all                  - alles nach remote geschoben
git pull -- all               - alles von remote geholt

git fetch

repository in gitHub anlegen 


rechte maustaste in shell - einfügen
enter taste in shell - kopieren




stash zwischenlager - wenn man keinen commit machen will, wenn z.B. projekt kaput
